Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông (PTIT) triển khai Cổng thông tin việc làm sử dụng AI với hơn 41.000 cơ hội việc làm trong 14 lĩnh vực từ hàng trăm doanh nghiệp.

Cổng thông tin việc làm do Trung tâm Đổi mới Sáng tạo và khởi nghiệp của Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông xây dựng với mục đích hỗ trợ tìm kiếm đơn vị thực tập, việc làm bán thời gian, toàn thời gian cho tất cả sinh viên. Bên cạnh đó, nền tảng cung cấp cho sinh viên nhiều công cụ hữu ích khác như tạo CV; bài kiểm tra MBTI, MI; tính toán lương; mức lương trung bình phổ biến theo từng lĩnh vực, địa phương.

Thực tế theo số liệu công bố năm 2023 của trường, những ngành luôn chứng minh được sức nóng khi tỷ lệ sinh viên ra trường có việc làm là 100% hoặc ở mức xấp xỉ 100% như: ngành An toàn thông tin (100%), ngành Công nghệ thông tin (98,28%), ngành Công nghệ kỹ thuật điện, điện tử (97,96%), ngành Kỹ thuật điện tử viễn thông (95,54%), ngành Công nghệ kỹ thuật điện, điện tử (97,69%), hay ngành Công nghệ đa phương tiện (97,78%),…